(Актуален на момент 08.2026)
(Последняя правка 04.10.2026)

Этот гайд посвящён табличкам на столбах электросетей и линий связи в городе Камакура.

Большинство районов Камакуры выглядят очень похоже, а таблички с названием района или адресом встречаются далеко не всегда. В то же время таблички на столбах встречаются практически повсеместно и нередко позволяют определить район или даже его небольшую часть.

Стоит учесть, что гайд, вероятно, не охватывает все существующие таблички. Кроме того, некоторые области, где может встретиться надпись, определены по собственным наблюдениям и могут содержать неточности или ошибки.

[Границы районов можно посмотреть здесь](https://geoshape.ex.nii.ac.jp/ka/resource/14204.html)

### Районы Камакуры:
Гокуракудзи (極楽寺), Дай (台), Дзаймокудза (材木座), Дзюнисо (十二所), Дзёмёдзи (浄明寺), Ивасе (岩瀬), Имаидзуми (今泉), Имаидзумидай (今泉台), Инамурагасаки (稲村ガ崎), Кадзивара (梶原), Камакураяма (鎌倉山), Камиматия (上町屋), Кобукуроя (小袋谷), Комати (小町), Косигоэ (腰越), Никайдо (二階堂), Нисикамакура (西鎌倉), Нисимикадо (西御門), Огигаяцу (扇ガ谷), Окамото (岡本), Омати (大町), Онаримати (御成町), Офуна (大船), Саканосита (坂ノ下), Сасамемати (笹目町), Сасуке (佐助), Секия (関谷), Сиромегури (城廻), Ситиригахама (七里ガ浜), Ситиригахамахигаси (七里ガ浜東), Таманава (玉縄), Тебиро (手広), Терабун (寺分), Токива (常盤), Уэки (植木), Фуэда (笛田), Хасе (長谷), Цу (津), Цуниси (津西), Юигахама (由比ガ浜), Юкиносита (雪ノ下), Яманоути (山ノ内), Ямасаки (山崎)

Всего районов - 43

### Надписи на табличках:
(Верхние таблички — NTT)

Нижние таблички иногда содержат исторические названия местности, сохранившиеся с тех времён, когда современные районы ещё не существовали.

Как правило верхние таблички имеют один из трёх суффиксов: 支, 幹, 分, иногда 線 - но бывают и исключения по некоторым причинам. Также надписи могут иметь, вероятно, полную и сокращённую форму, записываться преймущественно будет полная форма, по возможности краткая так же будет записана.

Также встречаются «неопознанные таблички» - это таблички, на которых нет никаких знаков компаний.

Нижние таблички могут быть просто серыми, без покрытия, как нержавеющая сталь. Новые, покрашенные в белый цвет таблички могут иметь некоторые декоративные детали.

Повторы надписей помечены символом **~**
Знак "?" ставится там, где не представляется возможным опознать иероглиф.

**Оценка районов:**
**+++** - Стоит учить в первую очередь
**++** - Может подождать
**—** - Сомнительно

**Критерии оценок:**
При выставлении оценок в первую очередь учитывалось, насколько сложно определить район без табличек: часто ли встречаются синие таблички или наклейки с адресом, а также насколько легко узнать район по общему виду.

Также учитывалось, насколько часто район встречается в GeoGuessr при игре по этому городу и насколько сильно таблички на столбах сужают круг поиска.

Площадь района также учитывалась, но этот критерий имеет меньшее значение.
(Все оценки субъективны)

**Статистика:**
Всего надписей - 473
Всего уникальных надписей - 374
Всего повторов - 99

Оценок "**+++**" - 12
Оценок "**++**" - 25
Оценок "**—**" - 6

#### Гокуракудзи (極楽寺): **++**

**На нижней:**
- 七里 - По дороге, которая вдоль ЖД, Севернее 米村畳店株式会社, 1丁目; 2, 3丁目
- 極楽寺 - По дороге, вдоль ЖД, Южнее 米村畳店株式会社 и Восточнее неё, 1丁目 **~**
- 池ノ谷 - 4丁目 **~**

**На верхней:**
- 極楽寺支 - Возле 極楽寺駅, 1丁目
- 極楽寺幹 - 35°18'26.7"N 139°31'38.4"E **~**
- 金山支 - По дороге, которая вдоль ЖД, Южнее 米村畳店株式会社 и Восточнее неё, 1丁目
- 切通幹 - Дорога вдоль ЖД, 2丁目 **~**
- 鎌倉山幹 - Севернее 桜橋 (江ノ電跨線橋), 2丁目; Второй "карман"; Южнее 鎌倉市立稲村ヶ崎小学校, 3丁目; 4丁目
- 熊野社支 - Первый "карман", там где 熊野新宮, 2丁目
- 馬場谷支 - Третий "карман", 2丁目
- 馬場ケ谷幹 - 35°18'49.2"N 139°31'47.2"E
- 月影支 - 3丁目

#### Дай (台): **++**
**Район поделён на 6 частей, хотя 丁目 всего 5, так что часть без номера для удобства будет 6丁目**

**На нижней:**
- 玉? - Западнее JR東日本 東日本旅客鉄道㈱ 大船変電所, но Восточнее 302 и по дороге вдоль реки, 1丁目
- 観音 - Дома между JR東日本 東日本旅客鉄道㈱ 大船変電所 и 302, 1丁目; Восточнее 302, 1丁目 **~**
- 東洋 - 2丁目 **~**
- 台 - 3, 5丁目; Примерно Северная половина 302, 5丁目 **~**
- 山崎 - 4丁目; Юго-Западная четверть 5丁目; Скопление красных домов на Севере 6丁目 **~**
- 山ノ内 - 6丁目 **~**

**На верхней:**
- 柏尾川支 - Западнее JR東日本 東日本旅客鉄道㈱ 大船変電所, но Восточнее 302 и по дороге вдоль реки, 1丁目
- 台町支 - Дома между JR東日本 東日本旅客鉄道㈱ 大船変電所 и 302, 1丁目; Восточнее 302, 1丁目
- 岡本幹 - По 302, 2丁目
- 長尾台支 - За станцией Офуна, 1丁目 **~**
- 山ノ内幹 - 2, 3, 5丁目; 35°20'37.8"N 139°31'45.2"E; Юго-Восточный угол 4丁目; Север 6丁目 **~**
- モノレ支 - По 302 после поворота с 302 на 302, до перекрёстка с 304, на Юго-Запад, 2丁目
- 打越支 - 4丁目 **~**
- KM支 - Примерно Южная половина 302, 5丁目
- 台山支 - Восточные две трети, Южнее 21, 6丁目

#### Дзаймокудза (材木座): **++**

**На нижней:**
- 大町 - Северо-Западнее канала, 1丁目 **~**
- 由比浜 - 1, 3丁目; Вдоль дороги 小町大船, 6丁目
- 材木 - 2丁目 **~**
- 光明寺 - 4丁目; Северная половина 6丁目
- 小河原 - 5丁目

**На верхней:**
- エンマ支 - Дорога над 鎌倉ヒロ病院, 1丁目
- 滑川B支 - По дороге рядом с рекой, где она распадается на канал, на Юг, 1, 3丁目; Центр 3丁目
- 材木座幹 - Южнее дороги, через которую идёт 一本橋; По дороге 小町大船, 3丁目
- 上河原支 - Юго-Западный угол
- 長勝寺支 - Северная половина 2丁目 **~**
- 来迎寺支 - Южная половина 2丁目
- 釣堀幹 - 2丁目; Запад 5丁目
- 実相寺幹 - Южная треть 3丁目; Запад 4丁目; Запад 5丁目
- 紅ヶ谷幹 - 4丁目
- 臨海支 - Середина 5丁目
- 芝原支 - Восток 5丁目
- 九品寺幹 - Возле речки на Западе от 光明寺
- 小坪幹 - Юг 6丁目
- 源氏山支 - Дорога между 光明寺 и 鎌倉市立第一中学校

#### Дзюнисо (十二所): **—**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 十二所 - Везде кроме домов на Юге
- 明石 - Дома на Юге, рядом с 十二所公園 и с 明王院 **~**

**На верхней:**
- 大道幹 - По 204, на уровне кладбища
- 十二所幹 - Везде кроме домов на Юге **~**
- 明石幹 - Дома на Юге, рядом с 十二所公園 **~**

#### Дзёмёдзи (浄明寺): **++**

**На нижней:**
- 浄明寺 - 1, 2, 3丁目; Дорога у Северо-Западной границы 4丁目, Западнее и Южнее скопления домов на Севере **~**
- 二階堂 - 4丁目 **~**
- 明石 - Восточная половина 5丁目; 6丁目 **~**

**На верхней:**
- 大御堂支 - 1丁目
- 報国寺支 - Длинная дорога, 2丁目
- 歌ノ橋幹 - Дорога у Восточной границы 1丁目, Северо-Запад 2丁目; По 204 1, 2, 3丁目; Юго-Запад 3丁目 **~**
- 浄明寺支 - Под храмом 浄妙寺; По Западной части 204, 4, 5丁目
- 十二所幹 - Юго-Восток 3丁目; Юго-Восток 4丁目; По 204 и дорога на Западе, 5丁目 **~**
- 胡桃ヶ谷支 - Север 4丁目
- 稲荷小支 - Дорога у Северо-Западной границы 4丁目, Западнее и Южнее скопления домов на Севере
- 泉水橋支 - Восточная половина 5丁目
- 明石幹 - 6丁目 **~**

#### Ивасе (岩瀬): **++**
**Район поделён на 2 части, хотя 丁目 всего 1, так что часть без номера для удобства будет 2丁目**

**На нижней:**
- 岩瀬 - 1丁目
- 砂押 - Возле 東京電力パワーグリッド(株) 岩瀬開閉所
- 平島 - Север 2丁目
- 北山 - По 21 на уровне 1丁目; Южная граница 2丁目 **~**

**На верхней:**
- 笠間幹 - 1丁目, по дороге на Западной границе **~**
- 芝浦支 - 1丁目, по дороге на Западной границе
- 岩瀬幹 - Вдоль реки 1丁目; Юго-Восточный угол 1丁目
- 耕地支 - По дороге на Северной границе, в Западной половине 1丁目. Есть разновидность в виде 耕地
- 公社支 - Восточная половина 1丁目
- 南ヶ丘支 - Юго-Восток 1丁目, Южнее реки **~**
- 女子大支 - Север 2丁目
- 桂幹 - По 21 и Западнее него, 2丁目
- 北山幹 - Южная половина 2丁目
- 西念寺幹 - Восток 2丁目, под 西念寺
- 川袋谷支 - Южная граница 2丁目

#### Имаидзуми (今泉): **—**

**На нижней:**
- 北山 - 1丁目 **~**
- 今泉 - 2, 3, 4, 5丁目

**На верхней:**
- 今泉幹 - 1丁目; По главной дороге 3丁目
- 七久保支 - 2丁目
- 今泉支 - Запад 3丁目
- カント支 - На уровне первого светофора, если ехать с Запада на Восток и дальше на Восток, 3丁目; 4, 5丁目

#### Имаидзумидай (今泉台): **+++**

**На нижней:**
- 信販 - 1, 2, 3, 4, 5丁目
- 滝入 - 6, 7丁目

**На верхней:**
- 信販支 - Примерно Северо-Восточная половина, до участка №20, 1丁目; №15, 16, 17 участки, 2丁目; По длинной дороге, которая идёт по 1, 2, 3 и 4丁目
- 第二信販支 - Примерно Юго-Западная половина 1丁目. Есть разновидность в виде 第２信販支
- 第一信販支 - 2丁目
- 信販三支 - 3丁目. Есть разновидность в виде 信販３支
- 信販四支 - 4丁目. Есть разновидность в виде 信販４支
- 第五信販 - Юго-Западная граница 4丁目, 信販五支 - Там же. Есть разновидность в виде 信販５支
- 信販六支 - 5丁目. Есть разновидность в виде 信販６支
- 信販七支 - 6丁目. Есть разновидность в виде 信販７支
- 滝入１支 - Северо-Западная половина 7丁目
- 滝入二支 - Юго-Восточная половина 7丁目. Есть разновидность в виде 滝入２支

#### Инамурагасаки (稲村ガ崎): **++**

**На нижней:**
- 極楽寺 - 1丁目 **~**
- 稲村 - 2, 3, 4丁目
- 正福 - Север 5丁目

**На верхней:**
- 極楽寺幹 - Северная половина 1丁目 **~**
- 稲村ケ崎支 - Юго-Запад и по 134, 1丁目
- 一の谷幹 - 2丁目; Рядом со станцией 稲村ヶ崎, 3丁目; По дороге на Востоке, 4丁目
- 七里浜幹 - Южнее ЖД, 2, 3丁目
- 姥ヶ谷支 - 3丁目, Севернее ЖД и не рядом с 稲村ヶ崎駅
- 正福寺支 - Чуть Севернее дома престарелых, 4丁目; Пара улиц севернее 稲村ガ崎きしろ, 5丁目
- 音無支 - В "кармане", 4丁目
- 邦智支 - Север 5丁目, пара улиц возле 正福寺公園
- 飯野支 - Центр 5丁目, примерно между 15 и 34 участками

#### Кадзивара (梶原): **+++**
**Район поделён на 4 части, хотя 丁目 всего 3, так что часть без номера для удобства будет 4丁目**

**На нижней:**
- 木下 - Западная половина 1丁目 **~**
- 寺分 - Восточная половина 1丁目 **~**
- 大平 (おおひらやま) - Северная половина 2丁目 **~**
- 深沢 - Южная половина 2丁目; 3丁目
- 桔梗山 - По Восточной границе 3丁目; 4, 5丁目

**На верхней:**
- 梶原幹 - 1丁目 **~**
- 大平山支 - Северная половина 2丁目 **~**
- 野村支 - На уровне треугольного клочка леса и Южнее, 2丁目; 3, 4丁目; В восточной половине 5丁目, без 団地
- 梶原山支 - Возле 団地 в 5丁目

#### Камакураяма (鎌倉山): **++**

**На нижней:**
- 旭丘 - Примерно Северо-Западные две трети 1丁目; 2丁目
- 住宅 - Юго-Восточная треть 1丁目; Южнее дороги, 2丁目 **~**
- 道峰 - 3, 4丁目
- 長山 - Юг 3丁目, Южнее дороги **~**

**На верхней:**
- 旭ヶ丘幹 - Примерно Северо-Западные две трети 1丁目
- 大野支 - Юго-Восточная треть 1丁目; Южнее дороги, 2丁目
- 住吉支 - Севернее дороги, 2丁目
- 吉島支 - 3丁目
- 第二??? - Юг 3丁目, Южнее дороги
- 山木支 - По дороге 大船西鎌倉線, 4丁目
- 猫池支 - Юго-Западный угол 4丁目

#### Камиматия (上町屋): **—**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 泉光院 - Везде **~**

**На верхней:**
- 町屋支 - Везде кроме реки и 団地
- 笛田支 - Вдоль реки **~**
- タイヤ支 - В 団地
- 梶原幹 - По дороге 大船西鎌倉線 **~**

#### Кобукуроя (小袋谷): **—**

**На нижней:**
- 西根 - 1丁目 **~**
- 成福寺 - 2丁目
- 台 - Юго-Восток 2丁目, Южнее ЖД **~**
- 小坂 - По 21, 2丁目 **~**

**На верхней:**
- 鶴舞田支 - 1丁目 **~**
- 砂押支 - Запад 2丁目 **~**
- 住宅支 - Центр 2丁目 **~**
- 小袋谷支 - Восток 2丁目 **~**
- 山ノ内幹 - Юго-Восток 2丁目, Южнее ЖД **~**
- 本村支 - По 21, 2丁目 **~**

#### Комати (小町): **++**

**На нижней:**
- 雪ノ下 - Восточнее 若宮大路, 1丁目 **~**
- 八幡 - Западнее 若宮大路, Северная половина, 1丁目; 2, 3丁目 **~**
- 大町 - Западнее 若宮大路, Южная половина, 1丁目 **~**

**На верхней:**
- 岩井堂幹 - Восточнее 小町通り, 1, 2丁目
- 駅前支 - Переулки, которые идут на Запад от 小町通り, 1, 2丁目
- 瀬戸小路支 - Улицы Западнее 小町通り и параллельно ей, 1, 2丁目
- 松小町支 - Западнее 若宮大路, пара Южных улиц, 1丁目
- 夷堂幹 - Западнее 若宮大路, дорога Южнее 鎌倉郵便局, 1丁目; По 小町大船線, 1丁目
- スイミング支 - Западнее 若宮大路, улицы за ホテルメトロポリタン鎌倉, 1丁目
- 警察支 - Южная половина 2丁目, Восточнее 小町大船線
- 雪ノ下支 - Северная половина 2丁目, Восточнее 小町大船線 **~**
- 大倉幹 - По 小町大船線, 2丁目; Юг 3丁目, до реки **~**
- 葛西谷支 - Северная половина 3丁目, до реки; Восточнее реки везде, 3丁目. Есть разновидность в виде 葛西ヶ谷支
- 宝戒寺支 - Переулок у Северной границы 3丁目,  Севернее 宝戒寺

**Неопознанные таблички:**
- 八雲 - 35°18'59.5"N 139°33'06.3"E **~**

#### Косигоэ (腰越): **++**
**Часть 腰越 без номера на кадастровой карте относится к объединённому району "腰越・津", поэтому здесь будут рассмотрены только пронумерованные 丁目. Оставшаяся часть будет описана вместе с 津 как "腰越・津"**

**На нижней:**
- 津村 - 1丁目; Северный угол 2丁目 **~**
- 神戸 - Южнее ЖД, 2丁目; 3, 4, 5丁目
- 腰越 - Улица на Северо-Восточной границе 4丁目, Севернее 鎌倉市立腰越中学校 **~**

**На верхней:**
- 浜上山支 - 1丁目
- 内山支 - Северо-Восток 2丁目
- 浄泉寺支 - Между 134 и дорогой, которая проходит через перекрёстки 神戸橋 и 小動
- 岬支 - На мысе 小動, 2丁目
- 小動支 - Юг 2丁目; Возле 義経宿陣之蹟（義経公の腰越状）
- 合戸支 - Центр Запада 2丁目, возле 龍口山 本龍寺; По 304, 3丁目
- 下町支 - 3丁目. Есть 下町支支 - 35°18'32.0"N 139°29'22.3"E
- 東電東浜 - Юго-Западный угол, там где Le RESTAURANT, 3丁目
- 稲田分 - Юго-Восточный угол 3丁目
- 上町支 - Севернее ЖД, 3丁目
- 土橋支 - Примерно с уровня №20 до 304, на Севере до и на уровне участка №28
- 津村 - Северо-Восток 3丁目; Юго-Запад 4丁目; Юго-Запад 5丁目
- 大丸支 - Улица на Северо-Восточной границе 4丁目, Севернее 鎌倉市立腰越中学校
- 学校支 - 4丁目; Восток 5丁目
- 腰越幹 - По 304, 4丁目 **~**
- 白山支 - Южный угол 4丁目, по 304
- 赤山支 - Везде кроме Востока, 5丁目
- 龍口寺 - По дороге, которая идёт по границе Южной и Северной границе 3丁目 и 5丁目 соответственно

**Неопознанные таблички:**
- 浜上山 - 1丁目

#### Никайдо (二階堂): **+++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 西御門 - Примерно между 荏柄天神社, 鎌倉古今, и 204 **~**
- 二階堂 - Везде, но не Южнее 鎌倉市立第二小学校. Там где нет надписи 西御門 **~**

**На верхней:**
- 天園幹 - "Карман" Восточнее 二階堂もみじ公園
- 縁苑台支 - Скопление домов на Севере
- 西ヶ谷支 - "Карман" на Востоке, там где 覚園寺 **~**
- 飯盛山支 - Скопление домов на Юге, там где 鎌倉とばり
- 二階堂支 - Примерно между 荏柄天神社, 鎌倉古今, и 204 **~**
- 歌ノ橋幹 - По 204 **~**

#### Нисикамакура (西鎌倉): **+++**

**На нижней:**
- 西鎌 - 1, 2, 3丁目
- 腰越 - Юго-Западный угол 1丁目, вдоль и по 304, 1丁目 **~**

**На верхней:**
- 西鎌東幹 - 1丁目; Восточная половина 3丁目
- 局前幹 - Юго-Западный угол 1丁目, вдоль 304
- A支 - Дома на немного выпуклой Северной границы 2丁目
- B支 - Везде, где нет A支, 2丁目; Север 4丁目
- 給水塔支 - Западная половина 3丁目; Южная половина 4丁目
- 〇支 - Северо-Восток и Северо-Запад 4丁目
- C支 - Чуть Севернее середины района 4丁目

#### Нисимикадо (西御門): **++**

**На нижней:**
- 西御門 - 1, 2丁目 **~**

**На верхней:**
- 八坂支 - "Карман" на Севере 1丁目
- 西御門幹 - Северо-Западный "карман", 1丁目; По основной дороге в 1丁目 **~**
- 西御B支 - Юго-Западный угол 1丁目 **~**
- 西御門支 - 2丁目
- 頼朝支 - Дорога к 法華堂跡(源頼朝墓), 2丁目 **~**

#### Огигаяцу (扇ガ谷): **++**

**На нижней:**
- 英勝寺 - 1丁目 **~**
- 小袋 - 2丁目 **~**
- 葛ヶ原 - 3, 4丁目

**На верхней:**
- 無量寺支 - Юго-Запад 1丁目 **~**
- 泉ヶ谷支 - По дороге 今小路, 1丁目; Восток 2丁目
- 寿福寺支 - Улица Южнее 寿福寺, 1丁目
- 要山幹 - Запад 2, 3丁目, вдоль ЖД **~**
- 薬王寺 - В "кармане", 3丁目
- 梅ヶ谷幹 - 4丁目
- 御前谷支 - Вдоль ЖД, 4丁目

#### Окамото (岡本): **++**
**Район поделён на 3 части, хотя 丁目 всего 2, так что часть без номера для удобства будет 3丁目**

**На нижней:**
- 観音 - 1, 2丁目 **~**
- 植木 - Северо-Восточная треть 3丁目 **~**
- 玉縄 - Юго-Западные две трети 3丁目 **~**

**На верхней:**
- 長尾台支 - Весь Север и весь Восток 1丁目 **~**
- 旭分 - Скопление домов на Западе 1丁目
- 観音支 - Юго-Запад 1丁目; По дороге 栄光坂, 1丁目
- マンション - Северо-Восток 2丁目, около участка №2
- 玉縄支 - Южнее леса, 2丁目, везде где не マンション **~**
- 玉縄橋支 - Северо-Восточная треть 3丁目, возле парковки **~**
- 植木幹 - Север 3丁目 **~**
- フラワ支 - Юго-Западные две трети 3丁目 **~**

#### Омати (大町): **+++**

**На нижней:**
- 大町 - 1丁目; Примерно от Западной границы до участка №9, 2丁目 **~**
- 名城 - Восточные две четверти, 2丁目; 3, 4, 6丁目
- 材木 - 5丁目 **~**

**На верхней:**
- 妙本寺支 - На уровне и Севернее 総門 с Восточной стороны, 1丁目
- 比企ヶ谷幹 - На уровне и Южнее 総門 с Западной стороны, 1丁目, примерно до Южной четверти, там где 下川橋
- 常栄寺支 - По улице южнее 総門, 1丁目
- 大町右支 - Западнее дороги 小町大船, Южная четверть, 1丁目; 2丁目
- 大町左支 - Переулки отходящие от 小町大船 на Восток, Южная четверть, 1丁目
- 辻支 - Дорога между 2 и 3 участками, 2丁目; 5, 10, 11 участки, 2丁目
- 三枚橋支 - Восточная треть, 2丁目
- 名城幹 - Самый Восточный "карман", 3丁目; Юг 3丁目; По главно дороге, которая идёт от 311, 3丁目; Восточный "карман", 4丁目; "Карман" на Севере, 6丁目; 7丁目
- 山王谷支 - Север 3丁目
- 大宝寺支 - Возле 大寶寺
- 安国寺支 - Север, Юг и Запад 4丁目
- 西山支 - Севернее ЖД, 5丁目
- 長勝寺支 - Южнее ЖД, 5丁目 **~**
- 花ヶ谷支 - Юг 6丁目, по реке и "карман" в центре; 7丁目

**Неопознанные таблички:**
- 八雲 - 35°18'50.5"N 139°33'13.6"E **~**

#### Онаримати (御成町): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 英勝寺 - По дороге на Северной границе **~**
- 御成 - Западная половина **~**
- 扇ヶ谷 - Восточная половина

**На верхней:**
- 正宗井支 - По дороге на Северной границе
- 無量寺支 - По дороге 今小路; Вдоль ЖД в Северо-Восточной четверти **~**
- 裁許幹 - На уровне 鎌倉駅, до дороги 今小路 и на Север
- 駅裏幹 - По и Западнее 御成町通
- 佐助幹 - Юго-Западная четверть **~**
- 市役所支 - Северо-Восточная четверть

#### Офуна (大船): **++**
**Район поделён на 8 частей, хотя 丁目 всего 6, так что большая часть без номера для удобства будет 7丁目. 8丁目 не рассматривается, так как там всего пара столбов, которые имеют надписи из района 台**

**На нижней:**
- 戸部 - Севернее 芸術館通り, 1, 2丁目
- 小谷 - Южные две трети, 1丁目, Южнее 芸術館通り
- 西根 - 35°20'58.8"N 139°31'50.9"E; По улице 35°21'08.7"N 139°32'00.7"E; 3丁目  **~**
- 三共 - По 松竹離山通り и Западнее дороги, но Восточнее дороги 35°21'10.7"N 139°32'10.1"E в Северной половине 2丁目; По 松竹離山通り и по дороге на Северной границе, 5丁目
- 常楽寺 - 4丁目, кроме Северо-Восточного угла; В половине Южнее леса, там где 姫宮塚, 5丁目
- 高野 - Восточные две трети начиная с Севера, 4丁目; Центр 7丁目
- 小坂  - Прилегающие улицы и 301 к участку №17, 4丁目 **~**
- 赤坂 - Севернее леса, там где 姫宮塚, 5丁目; Юго-Восток, 6丁目
- 谷戸 - 6丁目; Север 7丁目
- 西高野 - Скопление домов на проходе в район 高野, Восточнее 高野公園, 7丁目

**На верхней:**
- 戸部支 - Севернее 芸術館通り, 1, 2丁目
- 笠間南幹 - Северо-Западный угол 1丁目, там где 笠間口 станции 大船; Северо-Западная граница 2丁目
- 本郷幹 - Вдоль станции
- 富士見支 - 35°20'58.8"N 139°31'50.9"E
- 大船幹 - Восточнее 301 и 203, Южнее 芸術館通り, 1丁目; Юго-Западная четверть 2丁目 **~**
- 梅田分 - По улице 35°21'08.7"N 139°32'00.7"E; По улице 35°21'05.8"N 139°32'06.7"E
- 好?支 - По Южной стороне 松竹通り, 2丁目
- 三恊支 - Между 松竹通り, 松竹離山通り, 芸術館通り и дорогой 35°21'10.7"N 139°32'10.1"E; По Западной стороне 松竹離山通り от перекрёстка 大船中央病院前 до перекрёстка 大船郵便局前
- 松竹支 - По Северной стороне 松竹通り, 2丁目
- 笠間幹 - У нижней стороны и у нижнего правого угла タイムズ松竹大船ショッピングセンター（平面） **~**
- 西ノ根支 - По улице 35°21'02.5"N 139°32'07.7"E; По 松竹離山通り и по дороге на Северной границе, 5丁目
- 離山支 - По дороге Южнее 鎌倉市 大船支所 и по улице Восточнее мэрии; На уровне 鎌倉市消防本部 大船消防署 и 小袋谷子どもの広場
- 鶴舞田支 - Северо-Западные две улицы, 3丁目 **~**
- 砂押支 - По улице 35°20'53.8"N 139°32'04.5"E и от неё до Восточной границы 3丁目 **~**
- 住宅支 - По дороге на Южной границе, в Западной половине 4丁目 **~**
- 栄町支 - Западная половина 4丁目
- 中学校支 - Северо-Восточная четверть 4丁目
- 本村支 - Юго-Восточная четверть 4丁目; В половине Южнее леса, там где 姫宮塚, 5丁目 **~**
- 谷戸前支 - Севернее леса, там где 姫宮塚 5丁目; Центр 7丁目, примерно на уровне 高野の切通し
- 南ヶ丘支 - 6丁目 **~**
- 県道支 - Юго-Восток, 6丁目; Две улицы на Севере 7丁目
- 国鉄支 - Скопление домов на Северо-Востоке 7丁目
- 小袋谷支 - Скопление домов в отростке, который в середине Востока, 7丁目; Южная четверть 7丁目 **~**
- 北鎌台支 - Скопление домов на проходе в район 高野, Восточнее 高野公園, 7丁目

#### Саканосита (坂ノ下): **—**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 大仏 - Севернее ЖД **~**
- 坂ノ下 - Южнее ЖД; По 134

**На верхней:**
- 権五郎支 - Севернее ЖД **~**
- 切通幹 - Южнее ЖД, до 134 **~**
- 海泳支 - На уровне 鎌倉ビューパレス; По 134

#### Сасамемати (笹目町): **—**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 佐助 - Везде **~**

**На верхней:**
- 笹目幹 - "Карман" на Севере
- 由比ヶ浜????? - 35°19'07.7"N 139°32'26.0"E
- 佐助通幹 - Северо-Восток, Восточнее 鎌倉市立御成中学校 **~**
- 長谷幹 - Юг района, с момента, где заканчивается лес **~**

#### Сасуке (佐助): **++**

**На нижней:**
- 梶原 - Западные две трети в Северной половине и Западная треть в Южной половине, 1丁目; 2丁目 **~**
- 御成 - Восточная половина в Северной половине и Восточные две трети в Южной половине, 1丁目 **~**

**На верхней:**
- 配水池支 - Западная треть, 1丁目
- 銭洗幹 - Север, по дороге в центре, 1丁目; 2丁目
- 天狗堂支 - Восточная треть, 1丁目
- 佐助通幹 - Западная треть в Южной половине 1丁目 **~**

#### Секия (関谷): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 城廻 - Поля на Западе; По 402
- 関谷 - Северо-Восток, скопления домов по обе стороны 312; По 312 **~**
- 久成寺 - Примерно Южная треть, по 312, по границе с 城廻 и 柄沢 **~**

**На верхней:**
- 城廻支 - Поля на Западе; По 402 **~**
- 関谷幹 - Северо-Восток, скопления домов по обе стороны 312; По 312 **~**
- 住友支 - Скопление домов на Северо-Востоке, между 312 и 402, там где 石原谷戸公園
- 城北支 - Примерно Южная треть, по 312, по границе с 城廻 и 柄沢 **~**

#### Сиромегури (城廻): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 久成寺 - Северо-Запад **~**
- 関谷 - По 402, у Северной границы; Скопление домов на Северо-Востоке **~**

**На верхней:**
- 城北支 - Первые два столба при въезде в район с севера по дороге, которая выходит на перекрёсток 三井団地入口 **~**
- 三井支 - Западнее дороги 35°21'27.8"N 139°30'27.0"E; Возле 城宿きじ公園
- 城廻支 - По улице 35°21'22.2"N 139°30'29.1"E **~**
- 城宿支 - Скопление домов прямо в центре района
- 関谷幹 - По 402, у Северной границы; Скопление домов на Северо-Востоке **~**

#### Ситиригахама (七里ガ浜): **++**

**На нижней:**
- 峰ヶ原 - 1, 2丁目
- 津片 - По дороге у перехода возле станции 鎌倉高校前, 2丁目

**На верхней:**
- 雨乞支 - Север 1丁目
- 顕証寺支 - Примерно в центре дороги, рядом с которой стоит 日蓮聖人雨乞霊跡道の石碑; На юге 1丁目, возле станции 七里ヶ浜 **~**
- 峰ヶ原支 - 2丁目
- 鎌高支 - По дороге у перехода возле станции 鎌倉高校前, 2丁目

#### Ситиригахамахигаси (七里ガ浜東): **+++**

**На нижней:**
- 南七里 - 2丁目
- 東七里 - 3丁目
- 北七里 - Северная половина 4丁目; Северная часть, пока 丁目 длинный и узкий, 5丁目
- 中七里 - Южная половина 4丁目; Южная часть, возле 鎌倉市立七里ガ浜小学校, 5丁目

**На верхней:**
- 東七里支 - Восточная половина 2丁目; Южная половина 3丁目
- 西七里支 - Западная половина 2丁目
- 顕証寺支 - Дорога на Юге, там где 七里ガ浜東さざえ公園, 2丁目 **~**
- 西武支 - Северная половина 3丁目; Северо-Восточная треть 4丁目; Северная часть, пока 丁目 длинный и узкий, 5丁目
- ゴルフ場支 - Пара улиц Севернее Pacific GOLF CLUB ゴルフ練習場, 2丁目 **~**
- 第四西武支 - Северо-Западная треть 4丁目
- 第三西武支 - Северо-Западная половина, Южной половины 4丁目
- 北七里支 - Четверть и Северо-Восточная половина в Южной половине 4丁目
- ２西武支 - 35°18'51.0"N 139°30'58.8"E, 35°18'46.9"N 139°30'50.1"E
- 第二西武支 - Южная часть, возле 鎌倉市立七里ガ浜小学校, 5丁目

#### Таманава (玉縄): **++**

**На нижней:**
- 岡本 - 1, 2, 3, 4, 5丁目

**На верхней:**
- ゴルフ支 - Западная половина 1丁目; 3丁目; По дороге 栄光坂, 4丁目
- ゴルフ場支 - По улице 35°21'07.2"N 139°31'27.3"E **~**
- 玉縄支 - Улица по Западной границе 1丁目 **~**
- 玉縄橋支 - Юг, Юго-Западнее 鎌倉市立玉縄小学校, 1丁目 **~**
- 栄光支 - Северо-Западная половина 2丁目; 4丁目, не по дороге 栄光坂; 5丁目
- 谷戸支 - Юго-Восточная половина, включая "карман", 2丁目

#### Тебиро (手広): **+++**

**На нижней:**
- 笹田 - 1, 2丁目
- 手広 - 3, 4丁目 **~**

**На верхней:**
- 富士支 - 1丁目, кроме дороги на Юго-Востоке
- 笹田支 - Дорога у Юго-Восточной границе, 1丁目, между участками №12 и №14; 2丁目, кроме Юго-Западного угла
- 細谷支 - Дома у Юго-Западного угла, 2丁目
- 西ヶ谷支 - По 304, 1, 2, 4丁目 **~**
- 第二西ヶ谷支 - По 304, 3丁目; Юго-Запад 3丁目
- 片岡支 - 3丁目, кроме Юго-Запада; 4丁目 кроме Юго-Запада
- 川名第二支 - Юго-Запад 4丁目
- 東レ支 - По длинной дороге на границе 4 и 6丁目; Юго-Западный угол 4丁目

#### Терабун (寺分): **+++**
**Район поделён на 4 части, хотя 丁目 всего 3, так что часть без номера для удобства будет 4丁目**

**На нижней:**
- 木下 - 1丁目 **~**
- 大平 (おおひらやま) - 2, 3丁目 **~**
- 泉光院 - 4丁目 **~**

**На верхней:**
- 寺分支 - 1丁目
- 丸山2支 - Север 2丁目
- 丸山支 - Центр 2丁目
- 丸山一支 - Запад, за дорогой, и Южная треть 2丁目; Север 3丁目, на уровне и Севернее 大平山公園
- 大平山支 - Юг 3丁目, Южнее 大平山公園 **~**
- 笛田支 - Вдоль реки, по 304, 4丁目 **~**
- 梶原幹 - 4丁目, там где 団地 **~**

#### Токива (常盤): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 寺分 - Везде **~**
- 常盤 - От перекрёстка 八雲神社前, который по 32, до Востока по 35°19'19.0"N 139°31'44.8"E

**На верхней:**
- 梶原幹 - Запад, Западнее モノレール **~**
- 深沢幹 - Запад, Восточнее モノレール, примерно до перекрёстка 八雲神社前, по 32 **~**
- 峯山支 - От перекрёстка 八雲神社前, который по 32, до Востока по дороге 35°19'19.0"N 139°31'44.8"E и Севернее неё
- 常盤支 - Скопление домов на Юго-Востоке
- 仲野坂支 - Между 32 и дорогой 35°19'19.0"N 139°31'44.8"E

#### Уэки (植木): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 植木 - Вдоль 402, Восточная половина Северной половины района; По 302 **~**
- 久成寺 - Севернее 302, в Северной половине района, Западнее лесов, которые Западнее 402 **~**
- 玉縄 - Южнее 302 **~**

**На верхней:**
- 浦和支 - По Северной половине 402, Севернее 歩道橋
- 諏訪支 - По 402, Южнее 歩道橋; Пара улиц Западнее, Юго-Западнее Южной половины 402
- 植木幹 - Пара улиц Севернее 302, в Западной половине Северной половины района; Севернее 302, в Северной половине района, Западнее лесов, которые Западнее 402; По 302; Южнее 302, примерно до дороги 35°20'47.6"N 139°30'50.6"E **~**
- フラワ支 - От дороги 35°20'47.6"N 139°30'50.6"E и до Юга **~**

#### Фуэда (笛田): **+++**
**На Google Maps 1丁目 нет. Так же есть часть без номера, она не рассматривается, так как слишком маленькая**

**На нижней:**
- 手広 - 1丁目 **~**
- 亀山 - 2, 3丁目
- 笛田 - Северо-Западный угол 3丁目; 4丁目
- 住宅 - 5丁目, кроме Юго-Востока **~**
- 池ノ谷 - Дома в отростке, в Юго-Восточном углу, 5丁目 **~**

**На верхней:**
- 柏尾支 - 1丁目
- 手広幹 - По 32, 1丁目
- 深沢幹 - Север 2丁目; 3丁目; Вдоль Северной, Северо-Восточной границы 5丁目 **~**
- 第一萩郷支 - Северная половина скопления домов на Юге, 2丁目
- 第二萩郷支 - Южная половина Скопления домов на Юге, 2丁目. Есть разновидность в виде 2萩郷支
- 笛田支 - По 304, 1丁目; 4丁目 **~**
- 琵琶苑支 - Скопление домов в центре 5丁目, между びわだ北公園 и лесом на Юго-Западе
- 火見下支 - Вдоль Восточной границы
- 立石支 - Дома в отростке, в Юго-Восточном углу 5丁目

#### Хасе (長谷): **++**

**На нижней:**
- 佐助 - Восточная треть 1丁目 **~**
- 長谷 - Западные две трети 1丁目; Запад 2丁目, возле станции 由比ヶ浜 **~**
- 海岸 - Юго-Восточная четверть 2丁目 **~**
- 坂ノ下幹 - Юго-Западная четверть 2丁目, по и от дороги 藤沢鎌倉線 до реки
- 大仏 - 3, 4丁目; С 35°19'09.3"N 139°32'17.3"E до Юга **~**
- 梶原 - С Севера 5丁目, до 35°19'09.3"N 139°32'17.3"E **~**

**На верхней:**
- 長谷幹 - Восточная треть 1丁目; Северо-Западная четверть 2丁目 **~**
- 原ノ台支 - Центральная треть 1丁目
- 甘縄支 - Западная треть 1丁目
- 栄崎支 - Запад 2丁目, возле станции 由比ヶ浜
- 海岸幹 - Южная-Восточная четверть 2丁目, 3 улицы от Восточной границы **~**
- 権五郎支 - Юго-Западная четверть 2丁目, от дороги 藤沢鎌倉線 до Юго-Западной границы; Южная граница 3丁目 **~**
- 坂ノ下幹 - Юго-Западная четверть 2丁目, по и от дороги 藤沢鎌倉線 до реки
- 稲瀬川支 - Юго-Восточная четверть 2丁目; Первая улица Восточнее реки, 2丁目
- 山手社支 - "Карман" на Севере 3丁目
- 光則寺分 - По дороге к 長谷寺
- 大仏幹 - По улице 35°18'49.3"N 139°32'04.2"E; По 32 1, 3, 4丁目
- 大仏裏幹 - Карман в 4丁目
- 大仏台幹 - 5丁目

#### Цу (津) (腰越・津): **+++**
**На кадастровой карте 津 объединён с отдельным участком 腰越 в район «腰越・津», поэтому здесь рассматривается весь объединённый участок.**

**На нижней:**
- 長山 - Скопление домов на Северо-Востоке, у границы с 鎌倉山3丁目 **~**
- 川間 - Везде, кроме скопления домов у границы с 鎌倉山3丁目 и кроме Южной границы
- 津村 - У Южной границы **~**
- 腰越幹 - По 304 **~**

**На верхней:**
- 第二描B支 - Скопление домов на Северо-Востоке, у границы с 鎌倉山3丁目. Есть разновидность в виде 2描B支
- 2描C支 - Скопление домов там где 西鎌倉山うぐいす公園
- 榎本幹 - Скопление домов 35°19'10.1"N 139°30'27.2"E
- 盤田谷幹 - Несколько улиц вокруг 35°19'08.1"N 139°30'33.4"E; Вокруг がんだがや南公園, центр района
- 御所ヶ丘支 - Вокруг 丹後ガ谷ちゃぼ公園, Южная половина
- 日坂支 - У Южной границы

#### Цуниси (津西): **+++**

**На нижней:**
- 腰越 - 1, 2丁目 **~**

**На верхней:**
- 平成支 - Скопление однотипных домов на Севере 1丁目
- 丈丸支 - Везде, кроме скопления однотипных домов на Севере, 1丁目; 2丁目

#### Юигахама (由比ガ浜): **++**

**На нижней:**
- 佐助 - Северная половина 1丁目 **~**
- 鎌倉 - Южная половина 1丁目; Север 2丁目
- 和田塚 - Запад 2丁目, за 21
- 海岸 - Южная половина 2丁目, Восточнее 21; Восточная половина 3丁目; 4丁目 **~**
- 長谷 - Западная половина 3丁目 **~**


**На верхней:**
- 佐助通幹 -Северо-Западная четверть 1丁目 **~**
- 佐助幹 - Северо-Восточная четверть 1丁目 **~**
- 長谷幹 - Южная половина 1丁目; По 311; Западная половина 3丁目 **~**
- 琵琶路支 - Север 2丁目
- 岩宮幹 - Запад 2丁目, за 21
- 和田塚幹 - Южная половина 2丁目, Восточнее 21; По дороге 35°18'39.5"N 139°32'35.9"E, 4丁目
- 由比ヶ浜幹 - Восточная половина 3丁目; По дороге 35°18'39.9"N 139°32'40.1"E, 4丁目
- 海岸幹 - От 35°18'38.6"N 139°32'29.0"E на Запад **~**
- 松原支 - Два переулка Восточнее 21, 4丁目

**Неопознанные таблички:**
岩宮町内会 - 35°18'47.2"N 139°33'00.2"E

#### Юкиносита (雪ノ下): **++**

**На нижней:**
- 小袋 - Западная половина 1丁目; 2丁目 **~**
- 雪ノ下 - По 小町通り **~**
- 八幡 - Восточная половина 1丁目 **~**
- 西御門 - 3丁目 **~**
- 浄明寺 - 4丁目 **~**

**На верхней:**
- 要山幹 - Северо-Западная четверть в Западной половине 1丁目 **~**
- 置石支 - Западная половина 1丁目, кроме Северо-Западной четверти
- 横町支 - Северная половина Восточной половины 1丁目
- 雪ノ下支 - Юго-Западная половина Восточной половины 1丁目 **~**
- 小雪支 - Юго-Восточная половина Восточной половины 1丁目
- 大覚幹 - "Карман" на Севере 2丁目; По 21
- 別当坊支 - Дома на Северо-Западе 2丁目
- 小袋坂支 - "Карман" примерно в центре Запада 2丁目
- 国大支 - Юго-Западный угол 3丁目, у 鶴岡八幡宮
- 西御日支 - Улица Южнее 横浜国立大学教育学部附属鎌倉小学校, 3丁目
- 西御門幹 - Улица Восточнее 横浜国立大学教育学部附属鎌倉小学校, 3丁目 **~**
- 大倉幹 - По 204 1, 3, 4丁目; По улице 35°19'26.5"N 139°33'37.5"E **~**
- 西御B支 - Северная половина центральной трети 3丁目, участки №6 и 7 **~**
- 二階堂支 - Восточная треть 3丁目 **~**
- 頼朝支 - По улице 35°19'27.5"N 139°33'40.1"E, дорога к 法華堂跡(源頼朝墓) **~**
- 大御堂幹 - 4丁目

#### Яманоути (山ノ内): **+++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 西ヶ瓜 - Юг района, в большом "кармане"
- 山ノ内 - Несколько улиц вдоль 21 **~**
- 建長寺 - В "кармане" на Востоке, 35°20'11.1"N 139°33'06.5"E

**На верхней:**
- 瓜ヶ谷支 - Юг района, в большом "кармане"
- 藤源寺支 - Северо-Запад, возле 北鎌倉女子学園中学校•高等学校
- 山ノ内幹 - По 21 **~**
- 大船幹 - 35°20'19.1"N 139°32'34.1"E **~**
- 宮ノ下支 - По улице 35°20'29.5"N 139°32'35.2"E
- 明月支 - В "кармане" на Востоке, 35°20'11.1"N 139°33'06.5"E

#### Ямасаки (山崎): **++**
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 山崎 - Восточнее ЖД; По 大船西鎌倉線 **~**
- 上町屋 - Западнее ЖД
- 東洋 - По 304 **~**

**На верхней:**
- 打越支 - Восточнее ЖД **~**
- 山崎支 - Западнее ЖД
- 山ノ内幹 - По 304 **~**
- 梶原幹 - По 大船西鎌倉線 **~**
